Plongeons dans notre application.
L'une des questions qui pourraient se poser est la suivante :
vous pensez peut-être, eh bien, d'accord, en vue trois,
il existe deux manières de créer des composants.
Il y a l'API d'options et l'API de composition,
que nous utiliserons aujourd'hui.
Je vais vous montrer les deux parce que les deux
sont toujours des moyens valables d'écrire des composants en vue,
mais nous y consacrerons certainement plus de temps
en composition API car j'expliquerai plus tard pourquoi.
Mais de cette façon, si les gens ont une idée de ce que l'on ressent
être dans les deux de cette façon, tu ne te sens pas
comme si tu devais faire l'un de l'autre quand il s'agit
à construire votre propre projet.
Alors commençons par un scénario dans lequel nous sommes tous
assez familier en matière de visualisation.
Allons-y et jetons un œil au composant de la barre de navigation.
OK, donc ce composant de la barre de navigation,
contextualisons ce qui se passe ici.
Alors laissez-moi aller de l'avant et ouvrir ici.
La barre de navigation est cette pièce en haut.
Et donc généralement dans la barre de navigation,
nous pourrions avoir, disons, un slogan comme problème
que nous avions transmis.
Donc si nous regardons app.view ici, nous avons la barre de navigation,
et nous voulons définir ce que cela pourrait être, n'est-ce pas ?
Donc, généralement, je pourrais me dire, d'accord,
eh bien, mon slogan ici est de suivre tout ce que vous voulez manger.
C'est génial.
Et donc si nous revenons sur le site,
vous verrez qu'il apparaît ici en haut à gauche.
Tout semble plutôt bien.
Mais pour tous ceux qui travaillent avec du code depuis un certain temps,
vous remarquerez que l'un des problèmes ici
avec la façon dont nous avons défini les accessoires, c'est que ce n'est pas le cas
je vous dirai bien autre chose que son nom.
Et donc ce que nous voulons faire, même avant TypeScript,
c'est que nous voudrions réellement définir plus d'informations
à propos des accessoires.
Donc, la façon dont nous procédions généralement en vue standard,
c'est que tu dirais, d'accord, nous fabriquerions des accessoires
dans un objet au lieu d'un tableau.
Et puis le slogan ici, nous pouvons réellement définir de quel type il s’agit.
Nous pourrions donc nous dire que c'est une chaîne, par exemple.
C'est ce à quoi nous nous attendons.
Et donc généralement, vous plongerez même un peu plus loin
en lui faisant dire, d'accord, tapez une chaîne.
Et puis vous pouvez avoir l'une ou l'autre propriété par défaut
ou la propriété requise.
Donc, dans ce cas, nous allons aller de l'avant et faire cela très rapidement.
Alors ça va beaucoup mieux, non ?
C’est ce que la plupart d’entre nous connaissent.
Et si nous voulions faire, genre, et donc c'était sympa
parce que ce que nous pourrions faire, c'est dire, d'accord, maintenant
nous pouvons faire des choses comme, d'accord, dans notre propriété de données,
nous pouvons dire, d'accord, nous avons un slogan.
Et c'est, disons simplement, une chaîne de test pour l'instant.
Et nous pouvons maintenant en faire une propriété réactive,
et c'est génial.
Et comme on peut le voir ici, tout fonctionne toujours.
Mais le problème était de savoir ce qui se passait lorsque quelqu'un dépassait
la mauvaise chose ?
Et donc c'est là que c'était sympa, parce que dans le cas
quelqu'un a réussi, genre un, deux, trois, par exemple,
et c'est un nombre, ce que nous trouvons c'est qu'à l'intérieur de notre application,
quand nous l'ouvrirons, vous verrez qu'il y a un invalide
vérification du type d'accessoire, ce qui est bien car quelque chose crie
chez nous.
Par contre, si vous n'avez pas votre console ouverte
et tu n'y prêtes pas attention, si tu regardes en arrière
dans notre code, il n'y a vraiment rien à indiquer
que tout le reste est faux.
Il s'agit donc d'une limitation sur la vérification du type d'hélice.
Mais si nous y réfléchissons vraiment,
c'est en fait le genre de modèle mental
de toute façon, TypeScript est vraiment construit autour,
qui consiste à documenter ce que vous avez l'intention de faire,
et ensuite t'aider à t'empêcher en quelque sorte
de commettre des erreurs à cet égard.
Donc dans ce cas, dans l'événement, nous voulions vraiment
être une chaîne ou un nombre.
Nous pourrions simplement dire, oh, d'accord, eh bien, c'est une chaîne ou un nombre.
C'était comme une syntaxe par défaut
qui est construit dès la sortie de la boîte pour la vue,
ce qui était vraiment sympa.
Et voici donc une autre limitation que vous avez probablement rencontrée
en ce qui concerne la vérification du type d'hélice
que nous avons avec vous.
Alors allons jeter un oeil à la carte de restaurant, par exemple.
Je ne sais pas pour vous, combien de personnes ont déjà fait ça
où vous avez un objet que vous transmettez
à un composant et le type est juste un objet.
Maintenant, c'est bien de savoir au moins ce qu'est la primitive,
mais sinon tu n'as aucune idée de ce qu'il y a dedans
forme, et puis souvent vous vous retrouvez à changer
entre les fichiers, vous risquez de manquer certaines choses.
Ce serait bien si c'était un peu mieux.
Donc, tout d’abord, nous avons ce restaurant.
Et voyons, encore une fois, comment allons-nous généralement déboguer cela ?
Nous dirions, ok, eh bien, le restaurant est en train d'être
où est-ce que cela est adopté ?
Eh bien, jetons un oeil.
Donc si je rentre ici et que je cherche une carte de restaurant,
carte de restaurant I, elle est en cours d'importation sur la page du restaurant.
Très bien, la page du restaurant est là, voyons le parchemin,
en descendant, et tu te dis, oh, d'accord, voici où
il est appelé et transmis par l'élément.
L'élément est transmis par des listes de filtres.
Donc, si je continue et que je maintiens l'option, cliquez dessus,
cela me permettrait de filtrer les listes de restaurants,
et puis moi, oui, voici les restaurants dans lesquels je peux sauter.
Et bon, voici la forme de mes données, n'est-ce pas ?
C’est un peu ainsi que se déroule le processus.
C'est en fait assez normal pour nous de déboguer.
Mais cela représente beaucoup de travail, surtout lorsque les bases de code
peut devenir infiniment plus complexe.
Maintenant, parce que certains d'entre vous auraient pu se dire, oh, eh bien,
J'aurais deviné que c'était ça, mais nous le savons tous, n'est-ce pas ?
le code ne s'organise pas toujours aussi bien.
C'est généralement ainsi que vous pouvez le déboguer.
Donc nous pourrions nous dire, d'accord, d'accord, donc nous savons que c'est le problème.
Alors copions-le, passons à la carte du restaurant.
Et documentons-le au moins quelque part, n'est-ce pas ?
Nous pourrions donc nous dire : créons simplement un bloc de commentaires.
et dis juste, d'accord, restaurant, alors qu'est-ce qu'on a ?
Nous avons un identifiant, donc l'identifiant est généralement comme une chaîne,
et puis nous avons, en fait, ce sont toutes des chaînes.
Alors, au strict minimum, documentons la forme.
Alors laissez-moi simplement multiplier, sélectionner le curseur.
Alors pour ceux d'entre vous qui ne l'ont jamais fait auparavant,
Je maintiens simplement une commande enfoncée tout en cliquant,
Je pense que cela pourrait être un contrôle sous Windows.
Voilà donc la forme générale que nous avons pour notre restaurant.
Et donc une fois que nous avons ceci, normalement vous le lanceriez
comme un bloc de documentation JS, et puis vous savez,
j'espère que vous pourrez en récupérer une partie,
et ce serait bien.
Mais nous sommes ici pour en savoir plus sur TypeScript
et à quoi ça ressemble, non ?
Alors maintenant que nous avons cette forme, laissez-moi continuer
et commentez ceci afin qu'il ne signale aucune erreur.
Et allons-y et assurons-nous réellement
que nous vous disons que nous voulons utiliser TypeScript
pour ce composant spécifique.
Et donc la façon dont nous procédons est que nous arrivons ici à l'intérieur du bloc de script
et nous déclarons sa langue.
Et donc le langage est égal à TS qui signifie TypeScript.
C'est ça.
Une fois que vous avez fait cela, vous vous êtes essentiellement dit
il est temps d'utiliser le compilateur TypeScript.
Et puis la prochaine chose que nous devons faire
c'est que nous devons réellement dire à TypeScript
quel genre d'objet nous allons y passer,
parce que ce que vous remarquerez ici, c'est qu'à l'intérieur de vous,
une des choses qui le distingue des encadreurs
c'est qu'il fait cette chose d'exportation d'objet par défaut.
Et cela a parfois un résultat mitigé,
surtout quand il s'agit de types.
Donc ce que nous avons, c'est cette fonction d'assistance
appelé définir le composant à partir de la vue.
Ainsi, lorsque vous importez ceci, cela indique essentiellement à TypeScript
à quoi s'attendre et à peu près à quoi deviner
quand il fait un tas d'hypothèses sur votre composant.
Et donc, au lieu de simplement exporter un objet générique par défaut,
maintenant nous allons dire que nous allons l'emballer
dans la définition du composant, oups, puis nous enveloppons cela
en bas, et puis c'est tout.
Jusqu'ici, tout va bien.
Bien sûr, la question est maintenant : OK, comment pouvons-nous
lui dire que nous voulions réellement devenir ce type de restaurant ?
Et donc pour l'instant, ce que nous allons faire
c'est que nous allons apprendre comment déclarer des types.
Et donc nous pouvons le faire directement à l’intérieur de ce composant.
Nous n'allons pas devenir fous ici.
Nous allons créer un type personnalisé appelé restaurant.
Et donc ce mot-clé ici, si vous n'avez jamais utilisé TypeScript auparavant,
est spécifique à TypeScript.
En gros, c'est une location constante.
Que déclarez-vous ?
Déclarez-vous un type?
Nous déclarons un type de restaurant.
Et la forme de cet objet sera cette chose
que je viens de créer.
Je vais donc coller ceci ici et le montrer comme ceci.
Et donc ce que vous remarquerez ici, c'est qu'il y a
quelques choses syntaxiques qui peuvent paraître un peu étranges,
comme s'il n'y avait pas de virgules ou quoi que ce soit.
Mais c’est exactement ainsi qu’il est défini.
Et pour ceux qui ont un peu de connaissances sur TypeScript,
vous vous demandez peut-être, eh bien, qu'en est-il des interfaces
et yada, dans le but de garder les choses
accessible et simple, nous nous en tenons aux types pour l'instant.
C'est l'une des choses pour lesquelles vous avez besoin d'une interface
dans ce genre de choses, nous allons le chercher.
Mais pour l’instant, nous allons simplement rester simple avec les types.
OK, maintenant que nous avons ceci, vous êtes probablement
en pensant, OK, je sais ce que je vais faire.
Je vais entrer ici et je vais dire un restaurant.
Et tout va être réparé.
Sauf qu'attendez une seconde, que se passe-t-il ici ?
Oh, ça dit que ça fait seulement référence à un type,
mais il est utilisé comme valeur ici.
Et c'est là que c'est un peu bizarre, non ?
Parce que ce n’est pas ce à quoi on s’attend habituellement.
Mais ce que nous avons ici, et c'est là
vous devrez apprendre une nouvelle chose lorsque vous utiliserez
API d'options, est-ce l'une des choses que nous devons faire
in, lorsque vous utilisez TypeScript avec, l'utilise comme mot-clé.
Et c'est ce qu'on appelle le transtypage, où
en gros, dire explicitement à TypeScript ce que ça va être.
Et comme nous utilisons l'API d'options, encore une fois,
voici quelques-uns des hacks qui permettent de le faire
un peu plus délicat par rapport à l'API de composition,
c'est que nous avons besoin de quelque chose appelé un type d'accessoire.
Donc, ce que je vais faire, c'est importer un type appelé prop type from view.
Et donc c'est une de ces choses dont nous avons besoin,
afin, encore une fois, d'aider TypeScript à comprendre
la convention que l'API optionnelle fournit aux développeurs.
Et donc ce que nous faisons, c'est dire, eh bien, nous avons besoin de l'objet
être un type d'accessoire.
Et puis nous avons cette nouvelle convention dans TypeScript,
qui est la parenthèse, supérieure à inférieure à simple.
Et si vous les considérez comme des parenthèses,
comme si vous passiez une dispute, pensez-y comme ça.
Comme tu dis, oh, j'ai un type d'accessoire qui est
ça va être un restaurant de type.
Mais comme il s'agit de TypeScript, il veut être explicite,
alors c'est important, même pas important.
Il doit s'agir de symboles plus grands et moins grands.
Et comme ça maintenant, tu verras que si on survole un restaurant,
cela vous fera en fait savoir qu'il s'agit d'un restaurant de type accessoire.
Et maintenant, à partir de maintenant, vous pouvez en apprendre davantage
à propos de la chose avec laquelle tu travailles
avant de devoir parcourir différents fichiers.
Et c'est super sympa.